# relay-note46

## 책 읽고 이야기 나누기
### 최혁님
* 동기와 관련된 부분.
* 사람은 저마다 자기만의 동기를 가지고 활동.
* 후반부 : 동기가 사회적 환경에서 꺾일 수 있다. -> 본인이 하고싶은것과 사회 분위기가 다를 수 있음.
* 나의 동기가 사회에 도움이 되는 방향으로 나아갈 수 도 있을 것 같음.
* 자신의 에너지 관리. 지나치게 에너지를 소진하지 않도록. 
* 회복 탄력성 : 개인의 의지에 따라 컨트롤 가능하다는 것에 공감이 감. 

#### 팀원 코멘트
- 회복탄력성. 우리 캠퍼들도 스스로 관리할 수 있을까? 기능 완성와 학습 정리의 벨런스를 찾아보자.
- 나한테 주는 보상으로 관리하자.
- 런닝같은 활동 추천. 
- 팀 슬랙 만들어서 커뮤니티 활성화. 

### 이동욱님
* 학교 학습과 야생 학습 파트가 인상적.
* 학교 학습 : 개별적, 순차적, 범위가 없음, 평가 기준 없음. 
* 야생 : 위 모두 해당하지 않는다. 야생학습에 적응해야한다고 했던 부분이 인상적.
* 의도적인 수련. 짧은 주기로 자신의 접근 방식이 어땠는 지 체크해가며 개선해나가는 방식. 

### 안금장님
* 좋은 사람을 뽑는 기준에 대해 독서.
* 연차나 학력이런건 지수가 낮음. 채용 후 작업의 일부를 해보는 테스트, 분석 인터뷰 등. 경력이 높다고 실력이 높은 것도 아니다. 의도적인 학습을 통해 본인 실력을 키워나가는게 중요할 것 같음.

#### 조직에서 좋은 사람을 뽑는 방법 == 조직성과가 높아짐
* 채용 시 선발 여부를 고려하는 변수와 직무 성과라는 변수의 상관성 (0 - 1)
* 보통 0.5 가 넘으면 높고 0.2-0.5가 평균, 0.2 아래는 낮음 이라고 한다.
  - 경력연차 : 0.18
  - 학력 : 0.10
  - 채용 후 해야 할 작업의 일부를 해보는 테스트 : 0.54
  - 지능테스트 : 0.51
  - 직무분석을 토대로 한 인터뷰 : 0.51
  - 나이 : 0.01
  
  → 경력보다는 실력이 높은 것 (+이외의 요소들) 이 더 높은 직무성과를 낼 수 있다.

* 물론 신입과 경력2년은 차이가 크지만 경력 5년차와 경력 10년차는 차이가 크지 않다고 한다.

### 소프트웨어 개발에서 경력과 실력

경험이 많은 사람으로서의 전문가와 실력이 높은 사람으로서의 전문가를 비교할 때 우리는 당연히 실력이 높은 사람에게 관심을 가질 것이다.

어디서 봤는데, 예를 들면, 국내에서는 건축 설계사처럼 실력이 높은 사람들이 설계를 해도 현장에서 일하시는 경험이 많은 분들은 설계사의 설계를 일부 무시하는 경우가 많아서 건축 쪽 발전이 느리다고함.

**이 처럼 경험보다는 실력이 중요하며 우리는 실력을 높이는 소프트웨어 엔지니어가 되어야 겠다 생각했다.**

### 박승찬님
* 달리는 기차의 바퀴 갈아끼우기파트를 읽음.
* 행동강령 세 가지. 밥값을 하는 세 가지. 일단 동작하게 만들고 좋게 만들어라.
**밥값에 대하여**
  > Make it work, then make it better
  >
   Make it work → 딱딱하게 표현하자면 요구사항을 충족하라. 제대로 동작하는 코드를 만들자.

  어떤 것이 ‘더 좋은’ 것 일까 → 더 좋은 코드, 더 좋은 설계, 더 좋은 접근방식.. 어떤 코드가 더 좋은 코드일까요? …. 거의 모든 책에서 공통적으로 제시하는 조건이 있습니다. **바로 가독성, 성능, 유연성 입니다.**
* '좋은 코드?' 가독성이 좋은 코드. 주석이 없는 코드가 좋은 코드. 주석이 없어도 이해될 만큼 가독성있게 만들도록 노력해야 한다.

### 김승규님
* 동기부여 : 자신이 스스로 성장하고싶다. 라고 여기는 동기. 물질적 동기보다 내적 동기가 더 중요하다고 생각.
* 각자의 동기부여가 궁금. 
* 계속 학습을 이어갈 동기. 
